ก็ไม่เชิงว่าฝึกอะไรหรอกนะ
แค่พุงมันเริ่มย้อยนิดหน่อย
ก็ไม่ได้ว่าอะไรสักหน่อย
งั้นลดตัวลงอีกนิด
ไม่ต้องมาสั่งนะ
หนูไม่ใช่ผู้ฝึกหัด
- ก็จริง
- ใช่
- ไม่ใช่ผู้ฝึกหัด…
- หัวเข่าไม่ดีเหรอคะ
- อืม…
อาชีพนี้ก็มีปัญหาสารพัดแหละ
ต้องระวังหน่อยนะ
(หน่วยกู้ภัยโคมากิ หัวหน้าครูฝึก
พันจ่าอากาศโทอุซามิ เซย์จิ)
ฮัลโหล
ฉันได้ยินจากยูนะว่า…
นักเรียนที่ชื่อซาวาอิ จินน่ะ
เมื่อ 12 ปีก่อน เขาเป็นลูกชายของคุณอุเอสึกิ
ที่คุณช่วยไม่สำเร็จหรือเปล่า
(พ่อ - อุเอสึกิ
ลูกชาย - ฮิโตชิ)
ฮิโตชิ…
ฮิโตชิ!
เธอปลอดภัยแล้วนะ
พ่อ ผมขอโทษครับ
จิน…
ตอนเด็กผมเคยได้รับการช่วยเหลือ
จากกองบินกู้ภัยทางอากาศ
เป็นความผิดของผม ผมเป็นคนฆ่าพ่อของตัวเอง
ฮัลโหล
อืม…
แล้วยูนะ…
รู้เรื่องนี้ไหม
ฉันว่าไม่น่ารู้นะ
งั้นอย่าบอกเธอนะ
ตอนนี้มันคือความสัมพันธ์ระหว่างครูฝึกกับนักเรียน
ผมไม่อยากให้มันไปรบกวนการฝึก
เข้าใจแล้ว
ตอนนั้น พวกเรายังมีความฝัน
เราเชื่อว่าถ้าวิ่งไล่มันให้สุด เราจะไปถึงมันได้
เราเชื่อว่าถ้าพยายามมากพอ
ฝันก็จะกลายเป็นจริง
เราคิดแบบนั้นจริงๆ
เราคิดว่า ด้วยความมั่นใจ
ที่ได้จากการฝึกและสายสัมพันธ์ที่เราสร้างขึ้น
เราทุกคนจะสามารถจบการฝึกไปด้วยกัน
นี่คือเรื่องราวของกองบินกู้ภัยทางอากาศ
ที่ได้รับฉายาว่า
“แนวป้องกันสุดท้ายของการช่วยชีวิต”
เป็นบันทึกการฝึกที่หนักหน่วง
จิตใจที่ไม่ยอมแพ้
และความมุ่งมั่นของเหล่าครูฝึกและผู้ฝึกหัด
ที่มุ่งมั่นจะช่วยไม่ใช่แค่ชีวิต แต่รวมถึงหัวใจด้วย
(กองกำลังป้องกันตนเองทางอากาศญี่ปุ่น
ทาดา! ดูเป็นไงบ้าง
ฉันจะตามไปเก็บข้อมูล
ในการฝึกกู้ภัยบนภูเขาครั้งนี้ด้วยนะ
ฉันได้อนุญาตจากผู้บัญชาการโฮริโกชิ
กับทีมประชาสัมพันธ์แล้ว
- ซื้อของพวกนี้มาเพื่องานนี้เลยเหรอ
- ใช่
ขอลองสะพายเป้หน่อยได้ไหม
- ได้สิ
- เย้
ว้าว หนักกี่กิโลเนี่ย
ประมาณ 30 กิโลได้
แต่ก็น่าทึ่งอยู่นะ ที่คุณจะไปภูเขาด้วย
เพราะเขานั่นแหละ เอาแต่พูดเรื่องขีดจำกัด
หมายถึงหัวหน้าครูฝึกอุซามิน่ะ
ฉันเลยจะดูด้วยตาตัวเองเลย
โอ้ย
คุณถึงขีดจำกัดแล้วละ
เปลหามมันเบากว่าที่คิดใช่ไหมล่ะ
เอ๊ะ จริงเหรอ
ยังไงฉันก็จะตามไปจนสุดทาง
โชคดีนะ ซาวาอิคุง
- ขอบคุณที่ทำงานหนักครับ
- ขอบคุณค่ะ
- ทำได้ดีมาก
- ขอบคุณครับ
- เราเอาเปลมาแล้ว
- ขอบคุณมาก
เอาละ
ตอนนี้จะเข้าสู่การฝึกจำลองการกู้ภัยบนภูเขา
(การฝึกจำลองการกู้ภัยบนภูเขา)
หลังจากพบผู้ประสบภัยที่จุดเดลต้าแล้ว
ให้ลำเลียงพวกเขาไปยังจุดฟ็อกซ์
แล้วพาเขาขึ้นเฮลิคอปเตอร์
นั่นคือภารกิจของพวกนาย
ครับ!
ครั้งนี้ พวกนายจะทำงานเป็นทีมเดียว
ฉันขอแต่งตั้งให้คอนโด…
เป็นหัวหน้าทีม
(ผู้ฝึกหัดกู้ภัย จ่าอากาศโทคอนโด มาโมรุ)
ครับ
ครั้งนี้เป็นการฝึกใช้เข็มทิศนำทาง
และจำลองการช่วยชีวิตในภูเขา
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น
จงทำภารกิจให้สำเร็จด้วยใจที่ไม่ยอมแพ้
ครับ!
ได้ยินมาว่าการฝึกนี้โหดมาก
สองวัน มีน้ำแค่สองลิตร
แถมอากาศก็ร้อนจัด
จะดื่มน้ำได้ก็ต่อเมื่อได้รับอนุญาต
ไม่มีอาหาร ไม่มีน้ำ จะอาเจียนยังไม่ได้
ครูฝึกนิชินะบอกว่า
“ตั้งตารอไว้ได้เลย”
- ไม่ใกล้เคียงเลย
- นั่นใครน่ะ
แต่ถึงยังไง
ผมก็อยากให้พวกเราทุกคนผ่านไปด้วยกัน
งั้นมาเติมไฟกันหน่อยดีไหม
(จ่าอากาศโทชิรากาวะ โทโมกิ
ภูเขาน่ะโหด ธรรมชาติไม่มีคำว่ายุติธรรมหรอก
แต่ว่า… หัวหน้าครูฝึกน่ะโหดกว่าอีก
- ไม่เถียงเลย
- ถูกต้อง
ใจต้องมา
ถ้าผ่านเขามาได้
เราก็ผ่านงานนี้ได้เหมือนกัน
พีเจรุ่น 65 ลุยเลย
พีเจ…
ลุย
(การฝึกกู้ภัยภูเขาแบบบูรณาการ)
(การฝึกจำลองการกู้ภัยบนภูเขา)
ตรวจอุปกรณ์ตัวเองให้ดีนะ
- ค่ะ
- ครับ
ทุกคนโอเคไหม
รอเดี๋ยว
ขอเวลาอีกหน่อย
เร็วเข้า
ครับ
สายแล้ว นี่กี่โมงแล้ว หัวหน้าทีม
ศูนย์แปดสามหนึ่งครับ
เวลารวมตัวคือกี่โมง
ครับ ขอโทษครับ ศูนย์แปดสามศูนย์ครับ
พวกนายมาสาย
(หน่วยกู้ภัยโคมากิ เจ้าหน้าที่กู้ภัย
พันจ่าอากาศตรีนิชินะ เรน)
แสดงความสำนึกผิดซะ ท่าเตรียมวิดพื้น
ครับ!
หนึ่ง สอง!
ล้อเล่นหรือเปล่าเนี่ย…
ลองคำนวณถอยหลัง
จากเวลาที่เฮลิคอปเตอร์จะมารับดู
หนึ่งนาที หนึ่งวินาทีของพวกนาย
มันไม่เท่ากับเวลาของเฮลิคอปเตอร์
เชื้อเพลิงถูกเผาผลาญไปทุกวินาที
พีเจต้องตระหนักถึงสิ่งนั้นเสมอ
ครับ!
พวกนายสายไปหนึ่งนาที
วิดพื้นสิบครั้ง
ครับ!
หนึ่ง
หนึ่ง!
- ลงอีก
- เฮ้ย
เราไม่มีเวลาแล้ว
หนึ่งนาทีก็สำคัญ
- ครับ
- พูดให้ดังกว่านี้
- สอง
ลุกขึ้น
- ครับ
- หนึ่ง…
อย่าโซเซ
ว่าไงนะ
เราได้รับรายงานเพิ่มเติม
มีผู้ประสบภัยสองคนใกล้จุดเดลต้า
หนึ่งในนั้นบาดเจ็บ
อาการยังไม่ทราบแน่ชัด
เมื่อช่วยทั้งสองได้แล้ว
ให้นำส่งจุดฟ็อกซ์ทันที
และพาขึ้นเฮลิคอปเตอร์
ไปถึงจุดนัดพบเฮลิคอปเตอร์
ให้ทันเวลา 14:00 น. จบการชี้แจง
ครับ!
หัวหน้าทีม คำนวณเวลาโดยประมาณ
กว่าจะไปถึงจุดเดลต้า
(หน่วยกู้ภัยโคมากิ เจ้าหน้าที่กู้ภัย
พันจ่าอากาศตรีโอยามะ จุนอิจิ)
และมารายงานภายใน 09:00 น.
ครับ!
รวมกลุ่ม
- มาเร็ว
- ขอโทษครับ
ถ้าเข้ามาขัดขวางการฝึก
ฉันจะให้ออกจากภูเขาทันที
- ค่ะ
- ครับ
เข้าใจแล้วค่ะ…
ไม่เป็นไร
อย่างที่บอกไว้…
- ฝากด้วย
- ครับ
ครับ
เอาความปลอดภัยของทีมมาก่อนทุกอย่าง
แต่จงช่วยเหลือผู้ประสบภัยอย่างเต็มกำลัง
ครับ!
ออกเดินทาง
ออกเดินทาง!
(เวลา 09:00 น.
เหลือเวลาอีกห้าชั่วโมง)
เอาละ ไปกันเถอะ
- ค่ะ!
- ครับ!
- ระวังทางนะ
- ครับ
เฮ้ เร็วเข้า
ครับ!
ผู้ประสบภัยกำลังรออยู่กลางแดดนะ
ตรงนี้มีช่อง ระวังด้วย
- ค่ะ!
- ครับ!
รุ่น 65 ไปเลย
ลุย!
ฉันนึกว่าทุกคนจะรีบพุ่งไปข้างหน้าซะอีก
คอนโดปรับจังหวะให้ทีมน่ะ
จังหวะแบบนี้ หนูว่าหนูก็เดินทันนะ
คุณคอนโด
ทุกคนดูแข็งแรงดีนะ
เราเพิ่มความเร็วขึ้นอีกนิดไหม
ไม่ละ
ข้างหน้ามีทางชัน
เราต้องรักษาความเร็วให้คงที่ทั้งทีม
แล้วลำดับการเดินมีเหตุผลอะไรไหมคะ
คนข้างหน้าคือคนถือเข็มทิศกับกำหนดจังหวะ
คอนโดคุมทิศ
ซาวาอิเดินวัดระยะทางด้วยการนับก้าว
สองร้อยเมตร
รับทราบ!
สองร้อยเมตร!
คนที่แข็งแรงที่สุดอยู่ท้าย
คนอื่นอยู่ตรงกลาง
- ระวังนะ
- ก้าวระวังด้วย
โชจิอยู่ตรงกลาง
เขาปรับจังหวะให้ทั้งหัวแถวและท้ายแถวได้ดี
ถัดจากเขาคือแรนดี้
ส่วนท้ายสุดคือชิรากาวะ คนที่แข็งแรงที่สุดในทีม
เหมือนทีมอเวนเจอร์สเลย
ฉันว่าพวกเขาน่าจะทำได้แน่
ก้าวระวังด้วย
- ก้าวระวังด้วย!
- ครับ!
พักนี้ดูนายไม่ค่อยโฟกัสกับการฝึกเลยนะ
ครับ ขอโทษครับ!
เกิดอะไรขึ้น
มีเรื่องกวนใจเหรอ
ผมน่ะ…
อยากเป็นเจ้าหน้าที่กู้ภัยมาก
สอบคัดเลือกหลายรอบเลย
ตอนแรกภรรยาก็ให้กำลังใจ
แต่ตอนนี้เธอเลี้ยงลูกอยู่คนเดียว
มันทำให้ผมรู้สึกผิด
ฉันเข้าใจนะ แต่ฉันก็ลำบากเหมือนกัน
ขอโทษจริงๆ
มีหลายคืนที่ผมนอนหลับไม่ลง
เฮ้ พวกนายทำอะไรกันอยู่น่ะ
ครับ!
- ตรงนี้ลื่นมาก
- ค่ะ
ท้ายแถวเริ่มตามไม่ทันแล้ว
- ครับ!
อย่าเพิ่งหมดแรงตอนนี้สิ
อยากกลับบ้านหรือไง
- ไม่ครับ!
- คุณโชจิ…
- เป็นอะไรหรือเปล่า
- ไม่เป็นไร
- ขอโทษนะ
- พื้นจะเริ่มไม่มั่นคงแล้วนะ
ค่ะ
ตรงนี้ลื่นมาก!
- ค่ะ
- ครับ
จากจังหวะตอนนี้
เรายังมีเวลาพอให้ไปถึงจุดเดลต้า
จะตรวจพิกัดดูไหมครับ
เอาสิ
ตรวจพิกัด!
- ค่ะ!
- ครับ!
ระยะทางจากจุดเริ่มต้นกี่เมตร
เดินมาแล้ว 530 เมตรครับ
แน่ใจนะว่าแม่น
ตามจังหวะก้าวผมแล้วน่าจะใช่ครับ
ฉันก็นับเหมือนกันนะ
ได้ 550 เมตร
ไม่ครับ 530 เมตรต่างหาก
ฉันได้ 520 เมตรนะ
คุณก็นับด้วยเหรอ
เป็นอะไรไหมครับ
คุณโชจิ!
ใครบอกให้พักได้!
ยังเร็วเกินไปที่จะพักตอนนี้!
โชจิ กลับเถอะ
- ลุกขึ้น!
- ผมไม่เป็นไร
แค่หน้ามืดนิดหน่อย
ถ้าเขาเดินต่อไม่ได้ก็ปล่อยไว้ที่นี่แหละ
ผมยังไปต่อได้ครับ!
ก็อย่างที่หัวหน้าครูฝึกพูดนั่นแหละ
ถ้าเข้าตามไม่ไหว ก็ต้องปล่อยไว้
ผมจะไม่ทิ้งเขาไว้ข้างหลังครับ!
คุณโชจิ ไปกันเถอะ!
ฮิโตชิ!
พ่อ ผมขอโทษครับ
หัวหน้าครูฝึกครับ!
มีอะไร
ผมขอแบกเป้ของคุณโชจิได้ไหมครับ
ไม่ขัดข้อง
ซาวาอิ คุณชิรากาวะ ยังมีแรงไหม
ไม่มีปัญหา ซาวาอิ แบ่งกันถือของคุณโชจิกัน
ครับ เอาตามนั้นเลย
- ผมจะถือเปลหามเองครับ
- ขอบคุณครับ
คุณโอเคไหม
- ขอโทษครับ
- มีเจ็บตรงไหนไหม
- ไม่มีครับ
- โอเค
หนึ่ง สอง…
ตรงนี้ระวังนะ
ระวังด้วย
- ตรงนี้ลื่นมาก
- ค่ะ
ก้าวระวังด้วย
- ระวังด้วยค่ะ
- ตรงนี้ลื่นนะ
- ครับ
- เดินระวังด้วย
- คุณโชจิ…
- ขอบคุณครับ
เป็นอะไรไหมครับ
- ทางข้างหน้าชันนะครับ
- ครับ
- ไปต่อกันเลย
- ค่ะ!
ไปต่อกันเถอะ
จะปีนก็ลุกขึ้นมา
ค่ะ
แค่นี้ก็พอแล้วมั้ง
- ระวังต้นไม้นี่ด้วย
- ครับ
- โอเคไหมครับ
- โอเคไหมคะ
ขอโทษนะ
- ปีนเลย
- คุณทำได้ คุณโชจิ
ฉันยังไหวอยู่ค่ะ
- ระวังนะ
- ค่ะ
ฉันอยากเห็นภารกิจนี้จนจบด้วยตาตัวเอง
(เวลา 11:45 น.
เหลือเวลาอีกสองชั่วโมง 15 นาที)
ก้าวระวังด้วย
- หน้าผาอยู่ข้างหน้าแล้ว
- ครับ
- รับทราบ
- ตรงนี้ลื่นนะ
- ครับ
- ระวังด้วย
- ขอบคุณครับ
เราจะปีนตรงนี้
- รับทราบ
- ครับ
ผมจะปีนจากอีกด้าน
- รับทราบ
- ขอบคุณครับ
ผมจะเป็นคนนำ แล้วจะตั้งเชือกนิรภัย
คุณโชจิกับคุณฟุจิกิ
พักให้ได้มากที่สุดจนกว่าผมจะทำเสร็จนะครับ
ฉันไม่เป็นไรค่ะ ฉันจะจัดการเชือกเอง
- ฝากด้วยครับ
- คุณโชจิ
- ทางนี้ครับ
- หนึ่ง สอง…
คุณคอนโดเท่มากเลย
คุณชิรากาวะ เป็นยังไงบ้าง
นายล่ะ
อดทนไปด้วยกันนะครับ
จนกว่าคุณโชจิจะฟื้นตัว
อืม
อย่าให้พวกเขาเห็นตอนดื่มน้ำนะ
พวกเขาไม่ได้ดื่มหรือกินอะไรเลย
ค่ะ ขอโทษค่ะ
เริ่มปีนได้
เริ่มปีน
แต่คนเราก็รู้อยู่แล้วไม่ใช่เหรอคะ
ว่าขีดจำกัดตัวเองอยู่ตรงไหน
ที่พูดมามันไม่ใช่ขีดจำกัดหรอก
แต่มันคือคำว่า “ฉันทำไม่ได้” ต่างหาก
จ่าอากาศโทฟุจิกิปีนขึ้นไปแล้ว
ขอบคุณที่ทำงานหนักนะครับ
ขอบคุณค่ะ
ปีนได้เลย
เงยหน้า แล้วปีนขึ้นไปเลย
ครับ
เริ่มปีน
ฮาเซเบะ รักษาจังหวะให้ดี
อย่ามองไปข้างล่าง เดินหน้าไปเรื่อยๆ
เฮ้ย
เวลามันหมดไปเร็วมากนะ
รีบหน่อย
เฮลิคอปเตอร์จะมาตามกำหนด
ครับ
เฮ้ โชจิ
เลิกพึ่งพาคนอื่นได้แล้ว จัดการตัวเองให้ได้
ครับ ขอโทษครับ
ไปเลย
คุณโชจิ สู้เขานะ
- อีกนิดเดียว
- สู้เขา
อีกนิดเดียว
- ทำได้แน่นอน
- ผู้ฝึกหัดชิรากาวะ เริ่มปีน
- ปีนเลย
มาเลย อย่ามองข้างล่าง
คุณทำได้แน่ คุณชิรากาวะ
คุณชิรากาวะ
เป็นอะไรหรือเปล่าคะ
เฮ้ ชิรากาวะ
ตั้งเท้าให้ดี
ครับ
เธอจบแล้วแหละ
- เธอไปต่อไม่ไหวแล้ว
- ยังไหวค่ะ
ไม่ไหวชัดๆ
เมื่อกี้ยังดีๆ อยู่เลย ทำไมถึงไปต่อไม่ได้แล้วล่ะคะ
ถ้าไม่ไหวก็คือไม่ไหว
แต่หนูมาที่นี่เพื่อรายงานการฝึกนะคะ
เธอจะไปรบกวนการฝึก แค่นั้นแหละ
หนูจะไปกับพวกเขา
ได้โปรด ขอร้องล่ะค่ะ
ในฐานะครูฝึก ฉันจะพูดไว้แบบนี้
ถ้าเธอรบกวนการฝึก
ฉันจะส่งเธอกลับทันที ไม่มีปรานี
ค่ะ
หนูคิดจริงๆ
ว่าจะไปถึงจุดสิ้นสุดได้
- นิชินะ
- ครับ
ทำได้ดีแล้วละ
ผู้ฝึกหัดซาวาอิ เริ่มปีน
- สู้เขานะ
- ลุยเลย
- นายทำได้
- สู้เขานะ
คนสุดท้ายแล้ว สู้เขา
สู้เขา ซาวาอิ
- อย่าลื่นนะ
- ระวังนะ
- ดึงเชือกให้ตึง
- ระวังด้วย
- ทำได้แน่
- คุณซาวาอิ
- ใช้ขานะ
- ใช่
ใจเย็นไว้
ขอโทษด้วยนะ แต่ช่วยพาเธอกลับฐานที
ครับ
หลังจากนั้นให้ไปที่ฐานอิรุมะ
เอ๊ะ
ซาวาอิ ใช้สะโพก
ครับ ขอโทษครับ
กลับกันเถอะ
ขอบคุณมากค่ะ
(เวลา 12:28 น.
เหลือเวลาอีกหนึ่งชั่วโมง 32 นาที)
คอนโดไม่คุมทีมให้เป็นหนึ่งเหมือนตอนต้นแล้ว
- ระวังทางข้างหน้านะ
- ค่ะ
หัวหน้าทีม
ความเร็วเท่านี้ไปไม่ทันแน่
ครับ
คุณชิรากาวะเริ่มตามไม่ทันแล้ว
ถ้าเป็นเขา เดี๋ยวก็ตามทันเอง
รับทราบ
เราจะเร่งฝีเท้ากันนะ
- ค่ะ
- ครับ
โอเคไหมครับ
ไหวอยู่
ใกล้ถึงจุดเดลต้าแล้ว
กระจายตัวกัน
แต่ให้อยู่ในระยะที่ได้ยินเสียงกันนะ
เริ่มค้นหา
- ค่ะ!
- ครับ!
- มีใครอยู่ไหมครับ
- มีใครอยู่ไหมคะ
- ใครอยู่แถวนี้บ้างครับ
- ได้โปรดตอบกลับด้วย
- ได้โปรด
เรามาช่วยแล้วค่ะ
- มีใครอยู่ไหมครับ
- เรามาช่วยแล้วครับ
- เรามาช่วยแล้วค่ะ
- ได้โปรดตอบด้วยครับ
- ช่วยตอบด้วยครับ
มีใครอยู่ไหมครับ
พบผู้ประสบภัยสองราย
ทางนี้ ทุกคนรวมตัวกันเร็ว
- ครับ
เรามาช่วยแล้วครับ
ยังหายใจและรู้สึกตัวอยู่
เจ็บตรงไหนไหมครับ
โอ๊ย
- ขาผมเจ็บครับ
- โอเค ขาใช่ไหมครับ
- เดี๋ยวจะตรวจให้นะครับ
- โอเคไหมครับ
คอผมเจ็บ
รู้สึกเวียนหัวด้วย
กระดูกสันหลังอาจบาดเจ็บ
- เตรียมเฝือกคอ เตรียมเปลพยุง
- รับทราบ
พบเลือดออก
- เริ่มห้ามเลือด
- รับทราบ
ตรวจชีพจร
ตึก ตึก…
- ตึก ตึก…
- ชีพจรเต้นเร็วและอ่อน
มีเจ็บตรงอื่นอีกไหมครับ
แค่ตรงคอ
- บอกว่าอย่าขยับคอไง
- ครับ
กรุณาอย่าขยับคอนะครับ
- ใส่เฝือกคอนะคะ
- อย่าตื่นตระหนก
ใส่เฝือกคอนะคะ ใจเย็นไว้นะคะ
- ดันหน่อย
- ตรงนี้รู้สึกไหมครับ
- ไม่เป็นไรนะครับ ใจเย็นไว้
- โอ๊ย
ไม่เป็นไรนะครับ ใจเย็นไว้
ผมจะถอดเสื้อคุณนะครับ
- อย่านะ
- ครับ
- ระวังหน่อย
ผู้ประสบภัยเจ็บหนัก
อพยพทันที
ครับ
หนึ่ง สอง สาม…
ดูแลผู้ประสบภัยให้ดีๆ หน่อย
- ครับ
- ค่ะ ขอโทษค่ะ
เริ่มลำเลียงไปยังจุดฟ็อกซ์
- ครับ
ไม่เป็นไรนะคะ
(เวลา 13:19 น.
เหลือเวลา 41 นาที)
ใจเย็นๆ นะครับ
- อีกนิดเดียว
- คุณทำได้
- ไหวไหมครับ
- ไปกันเถอะ
- เดี๋ยวก็ถึงแล้ว
- เร็วเข้า
- มาเลย
- เจ็บตรงไหนไหมครับ
ครับ
โอ๊ย คอผม
ทำอะไรกันน่ะ
นั่นไม่ใช่สัมภาระนะ
ครับ
ถ้าจะเป็นตัวถ่วงแบบนี้
ก็ลงจากเขาไปซะ เป็นภาระเปล่าๆ
ไม่ค่ะ เราจะช่วยพวกเขาให้ได้
ไปกันเถอะ
ไป
เร็วเข้า
- สู้ๆ
- ไหวไหม
- ไม่เป็นไรนะคะ
- ลุยเลย
ผมกังวลมาก…
คุณโอเคไหมคะ
ผมไม่เป็นไร
- อีกนิดเดียว
- มาเลย
- เร็วเข้า
- เจ็บตรงไหนอีกไหมครับ
- ไหวไหมครับ
- ลุย
เกิดอะไรขึ้นครับ
พวกเราหลงทาง
- จริงเหรอ
- เราออกนอกเส้นทางตรงไหน
เมื่อ 15 นาทีก่อน
ผมยังยืนยันแนวสันเขาออนทาเกะได้อยู่
- ตอนนั้นยังอยู่บนเส้นทาง…
- งั้นกลับไปที่จุดนั้นไหม
แบบนั้นจะยากเกินไป
คุณคอนโด
ไม่มีทางไหนเลยเหรอครับ
ที่เราจะยืนยันพิกัดตอนนี้ได้
มีจุดอ้างอิงอะไรไหม
ด้วยทัศนวิสัยแบบนี้…
เราควรทำยังไงดี…
ถ้าหลงทาง ตามหลักการคือย้อนกลับทางเดิมไง
แต่ถ้าทำแบบนั้น เราจะเสียเวลาเยอะเกินไป
ไม่มีเวลาจะมาคิดแล้ว กลับกันเถอะค่ะ
ถ้าใช้พลังงานมากกว่านี้
เราอาจจะเดินต่อไม่ไหวแล้วจริงๆ
แต่มันยากเกินไป…
- ว่าไงนะครับ คิดอะไรออกหรือเปล่า
- ไม่สิ…
เฮ้ คอนโด
นายเป็นหัวหน้าทีม ตัดสินใจสิ
จะเอายังไง คอนโด อยู่ที่นายแล้ว
(เวลา 13:21 น.
ทำไมต้องเป็นผมด้วยครับ
ทำไมถึงเลือกผมเป็นหัวหน้าทีม
นายโดนรุ่นพี่ที่ชอบหักอก
เลยทุ่มตัวให้กับการปีนเขา จนต้องซ้ำชั้น
แบบนั้นมันน่าสนใจดีออก
นายคือคนที่…
กำลังถือเข็มทิศอยู่ไง
เชื่อในตัวเองสิ
ครับ ผมจะทำครับ
เราจะเดินหน้าต่อ
ถึงเราจะไม่รู้ว่าอยู่ตรงไหนน่ะเหรอ
กลับไปตามหลักพื้นฐานไม่ดีกว่าเหรอคะ
ผมจะเชื่อในเข็มทิศตรงนี้ เราจะเดินหน้าต่อไป
ถ้าผมคาดไว้ถูก
ข้างหน้าน่าจะมีหุบเหวอยู่
หุบเหวเหรอ
มันอาจจะขัดกับวิธีเดินเขาทั่วไป
แต่ถ้าเราหาหุบเหวนั้นเจอ
เราจะรู้ตำแหน่งแน่นอน
จากตรงนั้น เราจะกลับเข้าสู่เส้นทางหลักได้
ตามผมมา
ถ้าตัดสินใจแล้วก็รีบไปเลย
- ครับ
- ค่ะ
- ไปกันเถอะ
- ครับ
- ค่ะ
ฮาเซเบะ
มาถึงตรงนี้แล้ว เชื่อใจเพื่อนร่วมทีมนายเถอะ
เข้าใจแล้ว คอนโด
ฝากด้วยนะ
เหลือเวลา 30 นาที
เราจะไปถึงจุดฟ็อกซ์ให้ได้ ไม่ว่าจะยังไงก็ตาม
ลุย
- เดินระวังด้วย
- ตรงนี้ลื่นนะ
- ครับ
อีกนิดเดียว…
(เวลา 13:31 น.
เหลือเวลา 29 นาที)
- ไหวไหมครับ
อีกนิดเดียวเท่านั้นนะ
ไหวไหมครับ
เรามาผิดทางหรือเปล่า
เจอแล้ว
เรารู้ตำแหน่งปัจจุบันแน่นอนแล้ว
จดพิกัดลงแผนที่ได้เลย
คอนโด
นายสุดยอดมาก
เรายืนยันตำแหน่งเรียบร้อย
แค่ออกนอกเส้นทางมาทางขวานิดเดียว
ปรับทิศ แล้วเดินหน้าต่อ
ลุย
ไปกันเลย
จุดอพยพ
จุดฟ็อกซ์อยู่ข้างหน้าแล้ว
ลุย
ต้องเป็นที่นั่นแน่ๆ
วิ่งขึ้นไปเลย
ลุย
ไปเลย
หนึ่ง สอง…
ผู้ประสบภัยสองราย พร้อมนำตัวขึ้นเฮลิคอปเตอร์
ปฏิบัติภารกิจเสร็จสิ้นภายในเวลาที่กำหนด
- สำเร็จแล้ว
- พวกเราทำได้
ฟุจิกิ เราทำได้แล้ว…
แต่ฉันขยับไม่ไหวแล้ว
เอ๊ะ
คุณอุซามิ มีปัญหาครับ
ว่าไง
มีรายงานใหม่ว่า
- ยังมีผู้ประสบภัยอีกสองคนที่จุดเดลต้า
- อะไรนะ
เฮ้อ… เราพลาดไปซะแล้วสิ…
คุณอุซามิครับ ตอนนี้ผู้ฝึกหัดฟื้นตัว
ทั้งร่างกายและจิตใจแล้ว
- พวกเขาออกทำภารกิจช่วยเหลือได้อีกครั้งครับ
- แน่นอนอยู่แล้ว
ผู้ฝึกหัดทุกคน กลับไปยังจุดเดลต้า
ช่วยผู้ประสบภัย
แล้วนำกลับมาที่นี่เพื่อนำตัวขึ้นเครื่อง
เส้นตายคือ 18:00 น.
พวกนายคงไม่คิดว่าจะจบแค่นี้หรอกใช่ไหม
(เวลา 13:59 น.
ผู้ประสบภัยสองรายพร้อมนำตัวขึ้นเครื่อง)
(เวลา 14:00 น.
เหลือเวลาสี่ชั่วโมง)
ฟุจิกิจะไหวไหมนะคะ
พละกำลังของผู้ชายกับผู้หญิงก็ต่างกันเยอะนะ
แรงใจของเธอ
จะช่วยปิดช่องว่างตรงนี้ได้หรือเปล่า
แต่ถ้าฟุจิกิมีหัวใจที่แน่วแน่…
เธอต้องสามารถก้าวข้ามมันได้แน่
(เวลา 14:42 น.
เหลือเวลาสามชั่วโมง 18 นาที)
เราผ่านตรงนี้มาแล้ว ตอนนี้คงไม่หลงอีกแล้ว
เร่งฝีเท้าเลย
ไม่ได้ยินเสียงเลย
- ครับ
ระวังทาง ฟุจิกิ
คอนโดด้วย
ตามที่คาดไว้
พอมีความทรงจำว่ามันโหดแค่ไหน
มันก็จะยิ่งค่อยๆ ดูดพลังใจของพวกเขา
ไม่ว่าพวกเขาจะยอมรับหรือไม่ก็ตาม
เมื่อไม่มีสมาธิ
พวกเขาจะเริ่มเดินแบบไร้จุดหมาย
แม้ทางเดินจะไม่ดี
แต่พวกเขาก็ยังเลือกเส้นทางที่สั้นที่สุด
ซึ่งทำให้เสียพลังงานมากยิ่งกว่าเดิม
เฮ้ ฮาเซเบะ
พักทำไม
ร้องไห้ทำไม
น่าสมเพช
ขอโทษครับ
ฮาเซเบะ ทำอะไรอยู่
- ครับ
- กลับบ้านเถอะ
เขาไม่ไหวแล้ว
- ไม่ครับ
- ที่ผ่านมาก็หนักพอแล้ว
งั้นคนแรกที่ถอนตัวคือฮาเซเบะเหรอ
- ลุกขึ้นมา
- ครับ
ตะโกนออกมาให้สุดเสียงเลย
จะอะไรก็ได้ แค่ตะโกนออกมา
ตะโกนออกมาเลย
จะบ้าบออะไรก็ช่าง
ใช้พลังทั้งหมดที่มี
- ให้หมดตอนนี้เลย
- ใช้พลังทั้งหมดที่มี
ให้หมดตอนนี้เลย
พวกเราน่ะ…
- ทำได้ดีแล้ว
- ทำได้ดีมาก
ดวงอาทิตย์อันรุ่งโรจน์
- แสงตะวัน
- ดวงอาทิตย์อันรุ่งโรจน์
แสงตะวัน
ไปกันเถอะ
เร็วเข้า ไปเลย
“ดวงอาทิตย์อันรุ่งโรจน์ แสงตะวัน”
คืออะไรเหรอครับ
ไปกันเถอะ
ตอบด้วยครับ
- มีใครอยู่ไหมครับ
- ช่วยตอบด้วยครับ
- เร็วเข้า
- มีใครอยู่ไหมครับ
พบผู้ประสบภัยสองราย
ทุกคน รวมตัว
- ครับ
- เป็นอะไรไหมครับ
- เฮ้
- เจ็บตรงไหนไหมครับ
- เจ็บครับ
- ผมจะดึงจากข้างล่าง
- ครับ
รัดแน่นเกินไปไหมครับ
แน่นเกินไปไหมครับ
- เตรียมยก
- ครับ
หนึ่ง สอง สาม…
เฮ้ย ระวังหน่อย
ไหวไหมครับ
แขนไม่มีแรงเลย…
เปลี่ยนเป็นแบบหามหลัง
คุณชิรากาวะ พอไหวไหมครับ
- ได้
- เดี๋ยวผมช่วยครับ
ขอบคุณมากครับ
พระอาทิตย์เริ่มจะตกแล้ว รีบไปกันเถอะ
- ขอโทษนะ
- ไม่เป็นไรนะ
คุณชิรากาวะ ไปเลยครับ
ไปกันเลย
มาถึงขนาดนี้ได้ด้วยขานั้นก็เก่งมากแล้ว
ข้อเท้านายพลิกที่หน้าผาใช่ไหม
ครับ
ชิรากาวะ
จะพึ่งพาเพื่อนร่วมทีมก็ไม่เป็นไรหรอก
เพื่อพี่ชายของผม
ผมขอปล้ำด้วยคนครับ
ในฐานะครอบครัวของคุณชิรากาวะ
ฉันก็จะช่วยด้วยค่ะ
- ผมก็จะสู้ด้วยครับ
- ผมด้วย
ใครก็ได้… ช่วยเปลี่ยนกับผมที
ผมยังไหวอยู่
- ให้เป็นหน้าที่ผมเอง
- ขอบใจนะ
พวกเรามาด้วยกัน ก็ต้องไปด้วยกัน
เอาลงมาได้เลยครับ
งั้นผมเอาด้วย
ฮาเซเบะ พอแบกเปลไหวไหม
ผมทำได้
ถึงแบกเปล ผมก็ยังเดินตามเข็มทิศได้อยู่
ไปกันเถอะ เวลามีไม่มากแล้ว
ไปเร็ว นี่คือภารกิจกู้ภัยนะ
ครับ
คุณคอนโด คุณฮาเซเบะ และผมจะช่วยแบกเอง
- ครับ
คุณชิรากาวะ ใช้ไม้ค้ำนี่นะครับ
พอผมคิดถึงครอบครัว
ก็เริ่มรู้สึกว่าสิ่งที่ทำอยู่นี่มันเห็นแก่ตัวหรือเปล่า
แล้วมันก็เจ็บปวดมาก
(หน่วยฝึกอบรม กองบินกู้ภัยทางอากาศ)
มีใครบังคับให้นาย
มาที่นี่หรือเปล่า
เปล่าครับ ผมเลือกเอง
งั้นเลิกหาข้ออ้างได้แล้ว
ลูกเมียนายลำบากขนาดนี้
เพื่อฟังข้อแก้ตัวของนายเหรอ
คอนโด เดี๋ยวฉันสลับเอง
นายไปดูเข็มทิศแทนเถอะ
- รับทราบ
- แน่ใจนะครับ
ผมจะแบกต่อให้ไกลที่สุด
รับทราบ
ผมจะแบกเองครับ
ยก
หนึ่ง สอง สาม…
ดูเหมือนใจเขาจะยังไม่แตกสลายนะ
แน่นอนอยู่แล้ว
ไปกันเลย
ไป
(เวลา 16:28 น.
เหลือเวลาหนึ่งชั่วโมง 32 นาที)
(เวลา 17:11 น.
เหลือเวลา 49 นาที)
ตั้งสติกันหน่อย
การกู้ภัยมันไม่ควรเป็นแบบนี้
- ทุกคน เร็วเข้า
- ไปกันเถอะ
เดินไปเร็วเข้า
เวลากำลังจะหมดแล้ว เดิน
อย่าหยุดเด็ดขาด
พวกนายทำได้มากกว่านี้
ก้าวไปข้างหน้าทีละก้าว
ส่งเสียงหน่อย
ร่างกายพวกนายยังขยับได้อยู่
ไปต่อให้จบด้วยกันให้หมดทุกคน
ส่งเสียงออกมาอีกที
พวกเรามีปีกใหญ่
เพื่อโบยบิน
เติบโตจากจุดเล็กๆ จนยิ่งใหญ่
- ลับจิตใจและหัวใจ
ให้แกร่ง
- พายุเข้ามาเลย
- นรกเข้ามาเลย
- พารา
- เรสคิว
จัมเปอร์
- จัมเปอร์
- ฟุจิกิ
- คุณฟุจิกิ
เป็นอะไรไหม
มีผู้ประสบภัยอีกเหรอ
เฮ้ย ตอบหน่อย
ถ้าอยากนอน ก็กลับบ้านไปนอนซะ
นายคิดจะทำอะไร
ผมจะแบกเธอเอง
งั้นฉันจะแบกกระเป๋าซาวาอิ
ถ้าทั้งทีมตัดสินใจร่วมกันก็น่าจะไม่เป็นไร
คุณฟุจิกิ
คุณคอนโด พร้อมแล้วครับ
ไปกันเถอะ
ครับ
ไปเลย
- ครับ
- โอเค รับทราบ
- หัวหน้าหมวด
คำนวณเวลาไปถึง 18:00 น. เตรียมบิน
ค่ะ
- ขอบคุณที่ทำงานหนักนะคะ
- ขอบคุณค่ะ
ฮัลโหล
ขอโทษที่ทำให้เป็นห่วงนะคะ กลับมาแล้วค่ะ
- งั้นเหรอ เป็นยังไงบ้างล่ะ
- ก็…
หนูถอดใจก่อนใครเลย
อืม…
ก็ไม่แปลกหรอก
คนธรรมดาทำแบบนั้นไม่ได้หรอก
หนูสงสัยจริงๆ นะ
ว่าพวกเขาจะมุ่งหน้าไปไหนกันแน่
ไปกันเถอะ
นั่นก็จริง
มันไม่ได้จบแค่หลังจากช่วยคนคนเดียวหรอก
บางทีมันอาจไม่มีจุดจบเลยก็ได้
เพราะทันทีที่ไปถึงจุดหมาย
มันก็จะกลายเป็นจุดเริ่มต้นใหม่อีกครั้ง
เราก็แค่…
เดินต่อไปจากตรงนั้น
ปีนขึ้นไป
ซาวาอิคุง ฉันเดินเองได้แล้วละ ขอบคุณนะ
เข้าใจแล้ว
หนูดีใจจริงๆ ที่ได้ขึ้นเขาไปกับพวกเขา
บางทีสิ่งที่คนคนเดียวทำไม่ได้
ก็อาจทำสำเร็จได้เมื่อร่วมมือกัน
มันไม่ใช่โลกแบบปกติธรรมดา
แล้วผู้ชายคนนั้นก็ไม่ได้ธรรมดาเหมือนกัน
แต่หนูเข้าใจแล้วละ
ว่าทำไมทุกคนถึงต้องการเขา
ลูกโตขึ้นนิดนึงแล้วสินะ
ใช่ไหม
อีกนิดเดียว อย่ายอมแพ้ตอนนี้นะ
อีกนิดเดียวเท่านั้น
ไปกันเลย
เฮ้ เฮลิคอปเตอร์กำลังมา รีบเลย
ไป
มาเลย
ลำเลียงผู้ประสบภัย เสร็จสิ้น
เอาละ เตรียมส่งขึ้นเฮลิคอปเตอร์
ครับผม
มาแล้ว
ยูเอช 60 เจ
ผู้ประสบภัยสี่รายพร้อมนำตัวขึ้นเครื่อง
เตรียมลงจอด
- พร้อม
เฮ้
ใจเย็นๆ ไว้นะครับ
คอนโด
เริ่มได้เลย
ภารกิจกู้ภัยสำเร็จ
ไชโย
- ไชโย!
ไชโย!
ไชโย
เป็นอะไรไปเหรอ คุณคอนโด
อย่าร้องไห้นะ
ครั้งนี้ฉันรอดได้เพราะนายจริงๆ เลย
คอนโด
สุดยอดไปเลย
รู้สึกเหมือนโดนทิ้งห่างไปไกลเลย
ฉันก็เหมือนกัน
ทั้งหมดนี้ก็เพราะทุกคนเลยต่างหาก
รุ่น 65
เราจะจบการฝึกไปด้วยกันทุกคน
ไม่ว่ายังไงก็ตาม
เย่!
พวกเขาเปลี่ยนไปอย่างสิ้นเชิง
ภายในครึ่งวันเท่านั้นเอง
ใช่
ทำได้ดีมาก
เอาละ ทุกคน
พร้อมจะรับความบันเทิงแล้วหรือยัง
ตอนปีนเขานายคิดถึงเรื่องนี้อยู่งั้นเหรอ
แน่นอนอยู่แล้ว
นี่แหละ จุดที่หนุ่มภูเขาตัวจริงจะเปล่งประกาย
พร้อมนะ
เอาละ บูม
ทาดา!
เย่!
อะไรของนายเนี่ย เดี๋ยวก็โดนฆ่าหรอก
คืนนี้มันคือคืนแห่งความบ้าคลั่งนะ
ผมทำหน้าครูฝึกมาครบทุกคนเลย
ฮาเซเบะ
หัวหน้าครูฝึกน่ะต้องเป็นของคุณฮาเซเบะ
ใส่แล้วพูดว่า “ทำได้ดีมาก” ด้วยนะ
เดี๋ยวสิ พวกนาย
บ้าไปแล้วเหรอ
- เหมือนมาก
- ไม่ไหวเลยแบบนี้
เสียงก็เหมือน
ฟุจิกิ ก้าวออกมา
ค่ะ
จ่าอากาศโทฟุจิกิ ซายากะ
เธอทำได้ดีมาก แต่มันจบแค่นี้แหละ
เอ๊ะ
เกิดแนวฝนหยุดนิ่งขึ้น
ผู้ที่ได้รับมอบหมายภารกิจนี้ก็คือ…
นิชินะต้องมาแน่ๆ
นั่นแหละเหตุผลที่ฉันเป็นเจ้าหน้าที่กู้ภัย
คุณอุซามิเป็นคนใจดี
ผมคิดว่าฉันเองก็อาจจะทำอะไรได้บ้าง
นั่นคือเส้นทางที่เขาเลือก
และเขาภูมิใจกับงานของเขา